快點
我點了啊
近來啊
這九爺和夫人
一個住廂房
一個住書房
兩個人連眼神都不遞一下
這時間長了
再親密的夫妻
也得傷感情
是啊
咱們應該找個由頭
讓他們在年夜飯的時候
多說兩句
在我們老家
有一個習俗
誰要是吃了這包銅錢的餃子
全家人
都得和他說一句吉祥話
若是夫人吃了這個餃子
行啊
還是你主意多啊
阿森
拿枚銅錢出來
好
這是咱們在京城過的頭一個年
雖說因為守孝
吃的是素餡
咱們也包個彩頭
熱熱鬧鬧的
五太太在天上看著也高興
是
可三娘
我們怎麼區分
這個餃子
和別的餃子
我在這枚餃子上
捏十八個褶
十八個褶好
褶子越多
福氣越多
夫人近來
心裡不痛快
讓她吃上這個餃子
來年時來運轉
順順當當的
餃子來了
今日這餃子可與往日不同
我在裡面包了彩頭
今日誰要吃到這個彩頭
就得聽大夥
講一句吉祥話
看看誰有這個運氣 好不好
好 這個好
你吃這碗
這碗是九爺一個個親手弄的
都是沉底的
指定在這個碗裡面
趕緊吃吧
吃 吃吧吃吧
來來來 吃吃吃
趕緊嚐嚐
真香
我這個好
先吃餃子
趕緊吃 趕緊吃
這兒
你吃到了嗎
又沒吃到
我也沒吃到
我也沒有
我實在沒什麼胃口
應應節氣就好了
你近些日子都瘦了
多吃幾個吧
下一個
指定能有
對啊 嫂子
就是啊
對啊
多吃幾個
後面就有了
快 快
吃幾個
咱們也吃
趕緊吃
吃 吃 吃
我今天這餡調得多好吃啊
好吃
好
在誰碗裡啊到底
趕緊吃
我實在是吃不下了
吃吃吃
也行
九爺吃也是一樣的
對 對 對
我們大家
連同夫人
主要是夫人
同九爺
說句吉祥話
對
對 對 對
九爺
吃 吃 吃
咱也吃 咱也吃
看看誰能吃到這個好彩頭
九爺
是不是後悔了
後悔嫁給我了
我後悔勸你從軍
那時候的我
眼裡只有富貴
一心想要往上爬
後來我想通了
放下了
可你又撿起來了
放不下了
如果能回到七年前
我想跟你當一對亡命夫妻
也許
能夠比現在形同陌路好一些
你想讓我往上爬
但又怕我當了權臣之後
沒有好下場
荃惠
這世上安得兩全法
我不盼你信我 助我
只盼你不要冷著我 離開我
我這一路上已經失去太多了
我不想失去你
高處不勝寒
我如今總算是明白了
這權力
讓趙凌
變成了趙大人
讓傅庭芸
變成了趙夫人
九爺
我該用什麼樣的方法
才能夠讓你
變得有一些活人氣
如果你因為我
覺得壓抑
痛苦
那不如
你我和離
如果你不想見我
今晚
我住到衙門去
你
別胡思亂想
若不是今日
吏部劉公
攔下這個摺子
我竟然還被矇在鼓裡
你膽敢揹著全家
偷偷地
去謀了一個外放甘霖的差
兒子如今
頗受非議
即便是這樣一個七品小吏
都是託同科的福
費盡心力才得來的
只因無人在意
此事方能辦成
父親
兒子在京城
已經不會有什麼建樹了
不如去甘霖
至少
至少我還能看看大漠孤煙
放屁
你說的什麼混賬話
老爺
我俞國棟的兒子
陛下欽點的狀元
跑到邊陲
去做一個末流小吏
你叫我的臉面往哪裡擱
老爺
你是想讓滿朝的文武
看我們俞家的笑話嗎
老爺 好了
我知道你心裡不痛快
但眼下
家裡瑣事繁多
只需再等等
他一定會給你一個錦繡前程
兒子不孝
但是甘霖一事
沒有但是
快
讓大爺回到屋裡去歇息
大爺
回去休息吧
不爭氣的東西
老爺放心
此事擱在我身上
我定將此事說好
我沒想到
你會自己奔走官職
更沒想到
你會想去那麼遠的地方
若真的能外放甘霖
帶我同去
可好
也許換個地方
我們會過得比在京城開心
也許
時間久了
能彌補我們夫妻之間的嫌隙
我們也像尋常夫妻那樣
過一過尋常生活
可好
甘霖鎮黃沙漫天
連口乾淨水都難喝到
你錦衣玉食了這麼多年
受得了嗎
當年你想通過我得到富貴
如今又想通過我得到自由
大奶奶
既已做了這榮華富貴的夢
就別再醒來了
也別想藉此離開京城
在你眼中
我竟是這樣的人
當年你費盡心思
嫁進我們這樣的人家
如今又有了吉哥兒
即便明日我死在甘霖
你的吃穿用度
一樣都不會減少
後半生
我在哪兒
都不會影響你的榮華富貴
人怎麼會對枕邊人如此冷漠
你苦讀寒窗十餘載
好不容易金榜題名
入翰林院當差
你只是一時困頓
遇到了眼下的一些麻煩
你就要放棄你的大好前程不顧
去那極荒之地去受苦
這是為何
母親不必說了
兒子已下定決心了
罷了
我知道
你為何執意要去甘霖
你可以走
但你走後
不怕我對傅庭芸下手
她如今可是正二品
誥命夫人
誥命
一碗餛飩可以下毒
上街可令人行刺
就算她閉門不出
我也可買通下人用藥
我有一千個方法讓她死
更有一萬個法子脫身
你若敢走
我今後半生
與她不死不休
知母莫若子
我有多少手段
你是清楚的
母親這是連最後的母子之情
都不顧了嗎
情義是有的
但如今我的親生骨肉
要棄我而去
這些情義我顧不得了
真是天造地設的一對夫妻呀
一個利用我
一個威脅我
若是大爺執意要走
還要帶您一起
咱哪還有脫身之機啊
放心吧
我們不會去那裡的
大爺來了
今日公事不多
這釵子有點舊了
大爺若是想要
我讓彩蓉換支新的給你
就是要這支
夫人
這吳姨娘
怎麼要突然約你見面呢
此前吳太太那冊子的事
終究還是欠她一個人情
恐怕這面
還是得見
夫人
九小姐
我知道
你如今不快樂
若你需要
可以跟我走
我帶你回甘霖
在化營時
你誣陷我與外男私通
在甘霖時
你侮辱我和九爺是私奔
現如今
你自己卻來做
你曾經最為不齒的事
俞大人
你為何不能放過我
我只想幫你重得自由
絕無冒犯之意
俞大人自重
我已嫁為人婦
你也是仕宦出身
如今這般罔顧身份
死纏爛打
與那些市井潑皮又有何異
就是因為從前太在意身份
遲遲不敢爭取
這才錯失了良緣
可如今
這些虛名我都已經放下了
身份 地位
功名利祿
這些東西跟你比起來
根本就不重要
只要你願意
我什麼都可以不要
你幾次三番跟我陳情
其實都是為了你自己
你的痛苦
你的困難
你對我是執念
並非愛意
你自己困在了牢籠
跟我有什麼關係
若是你自己想逃
就不要借我之名
不
你誤會我了
我這次是真的下定決心了
九小姐
你幹什麼
你鬆手
鬆手 你
鬆手
三娘
我絕不會把你一個人丟在京城
你鬥不過他們的
大奶奶
若非是為了大爺的名聲和前程
這點小事
是萬萬不可能鬧到大奶奶眼前
給您添堵的
妾身昨日偷聽到
大爺新得了個外室
買了一處上好的宅院安置
您若是不信
可以跟著澄心
一找便知
我能容得下你
便能容得下外室
你同我講這些
難道想借我的手
籠絡住大爺的心
妾身是為了大爺的官途著想
知道了
先回去吧
小姐
您這樣請大奶奶出面救人
萬一事情鬧大了
對您可沒好處啊
人是一定要救的
但也要攔著他
別私走甘霖
不然我真怕
被俞夫人給發配過去
打聽清楚了
人
安置在針匠衚衕的一處小院
可大奶奶若是直接去抓人
定會和大爺鬧不痛快
勿因為一時衝動
惹了大爺不高興
誰說我要去捉姦了
我要把人接進府裡
也扶她做姨娘
這家裡越亂
我越開心
開門
這便是大爺
安置外室的那處宅院
開門啊
我是正二品的誥命夫人
趙大人趙虎臣的妻室
爾等既非衙役
也沒有官府文書
竟敢拘禁我
我不管夫人是什麼名頭
我們只聽俞大人的號令
開門
這外室
竟然是她
雅客
你現在應當很得意吧
這麼多年
他心心念唸的始終是你
你一開始不嫁
後來俞夫人想收你為妾
現在兜兜轉轉
被收當外室了
你想多了
自從跟俞家解除婚約開始
緣分已斷
俞敬修心裡裝的是誰
跟我沒有關係
我也不在乎
今日之事
我跟你一樣意外
你當真從未對他動過心
俞敬修於你而言是香餑餑
那你就抓好他
別讓他再來打擾我的生活
人這一輩子
若是隻盯著別人的路
自己是不論如何都過不好的
我眼前心中
一直都只有我自己的日子
從小到大
我拼死追逐的
你連看都不看一眼
那些珠寶首飾是這樣
俞家的婚約是這樣
俞敬修
也一樣
我視若珍寶
你卻棄如敝履
庭芸
你可知道你母親
是為何而死
母親
不是病故的嗎
俞閣老要設計趙凌
便從你父親下手
設計趙凌守那三個月義孝
俞夫人出面教唆你父親
他攀附權貴
便下藥
毒死了五太太
從前
你因我被困碧雲庵
眼前只得一碗死藥
今日我告知你真相
就當我還了你那份情
你可千萬
要認準自己的仇人
你放心
俞敬修他帶不走你
俞家大奶奶的身份
我也不稀罕了
但眼下
它倒還有個用處
大奶奶
冷靜
使不得
使不得呀 大奶奶
大奶奶
我知道
你們只聽他的
不會聽我的
但如果你們今天不放她走
我就自戕於此
逼死俞大奶奶的罪責
你們逃得掉嗎
我們不動
大奶奶
您先放下
我這一醒來
夫人就不見了蹤影了
然後我就立馬回家
讓阿森過來
然後我又過來找你
大川
九爺
你去趟俞家
召集所有兄弟
凡是能提供夫人線索者
重賞
九爺
剛打聽到
俞敬修前幾日
在針匠衚衕賃了間院子
近幾日形跡可疑
要不去那兒看看
庭芸
九爺
別怕
這不是回家的路
你要帶我去哪兒
你我是御賜的婚姻
非死不能和離的
但今天卻有一個機會
我可以上奏
說
你被賊人擄了去
藉機送你離開
這個讓你不快樂的地方
江南
永寧府
甘霖鎮
你若是想走
今晚便可起程
宅子
銀票
車馬
所有的後手都備齊了
我只是希望
你能多一個選擇
荃惠
其實我特別捨不得你
但是我不想
你再為我提心吊膽了
我和你成婚
是想給你快樂
成婚時
我曾答應過岳母
我知道我母親的事了
我母親
是俞家唆使我父親害死的
你一直都知道
卻不肯告訴我
如今局勢日危
你與我割席才是正道
我怕我終有一日
不得不捨棄所有人
包括你
你知道什麼是真正的壞人嗎
他們做盡了壞事
卻讓別人頂替罪名
你中計了 趙凌
我如果留你一個人面對
我一走了之
枉為人妻
你的意思是
不走了
權力
會讓人變成一把刀
一張弓
一架弩
可我不想你變成那樣
我想你永遠記得
你是一個人
你是兄弟們的趙九爺
更是我傅庭芸的夫婿
不是任何人的虎臣
我們回家吧
我時常會做噩夢
我會一直陪著你
怎麼辦呀 你說
大爺
怎麼回事
這
人呢
覬覦同僚妻子
私自將她綁走
沒想到
小俞大人也有求而不得的東西
的確
強求來的緣分
終究是孽緣
你住口
怎麼
你既敢做
還聽不得我說了
你如今這般行徑
同怨婦何異
大爺
不知道從什麼時候開始
不恨你
我好像就活不下去了
你說我平庸無趣
丟進人堆裡也找不出
可是大爺
在我嫁給你之前
我也是一個獨一無二的人哪
你說我平庸無趣
那是因為你很無趣
俞敬修
即便你娶的不是我
是旁人
也會將她們變成
像我一樣無趣的人
你現在對她痴情
就像你當初娶我的執念一樣
都是自欺欺人罷了
你還想要自由
你根本不配
你善妒失德
言行無狀
你瘋了
我看你是不想回這個俞家了
對
你說對了
我早就對這個無情無義的家
煩透了
在這個家裡
你看母親臉色行事
母親看父親臉色行事
我呢
我討你們所有人的喜歡
到頭來
要看你們所有人的臉色行事
自此以後
無論是情意
權貴
自由
我都不會對你抱有任何期待
小俞大人
好自為之吧
範氏雅客
願自請離家
去莊子上清修
你當真要走
夫人不是一直遺憾
自己沒有娶到心儀的兒媳
今日我要走
您倒是要留我了
吉兒才多大呀
你真的忍心他這麼小就沒了娘
若在從前
我可能真的會被您這句話留下
困住自己一輩子
可如今
我想清楚自己想要什麼了
我不要做一個
被子女牽絆住的母親
你說什麼傻話
你既為人母
豈能如此任性
去
把吉兒抱來
是
不必了
我沒有力氣了
吉哥兒在家不愁吃不愁穿
我沒有顧慮
跟著我反而會被拖累
夫人不如回想回想您自己
您以前的種種所為
有哪件是為孩子考慮的
既然您自己做不到
又為何要求我做個慈母呢
眼下我覺得自由最重要
我只想為自己而活
就算被你
被世人辱罵不配為人母
那又如何
夫人
如果母親一輩子委曲求全
那麼孩子也不會幸福
我怕有一天
我也會說出那句話
都是為了你
我不想當這樣的母親
草民金元寶
狀告昭勇將軍趙凌
官商勾結
販賣私鹽
人這一輩子呀
貪得越多
損失得越慘
脫了它
你幹什麼
為什麼背叛九爺
去撤訴
定將此案
做成鐵案
讓他去扛
趙凌
停職下獄
給我狠狠地查